# 这里开始vue的学习

>学习vue应该先从基本语法入手，但是这部分可能学起来比较枯燥。

    个人学习不建议从.vue文件的写法开始。当然，如果你已经可以自己熟练的使用构建工具来打包你的项目的话可以略过这部分。如果是要速成的话，那么还是在项目开发中实践学习是最快的。

>目前市面上spa推荐使用的一般为vue2.0+webpack+axios+vue-router+vuex，但是这仅仅只是对于一个项目来说。但是对于开发者来说还会有一些工具（包）来提高开发效率，下面我会一边学习一边讲解。
    
    开发时肯定会搭建本地服务器进行调试，这里我使用的是webpack-dev-server。

    ```
    // 我这里默认自己创建的一个新的项目，所有需要的npm包都需要自己手动引入
    // 关于--save-dev于--save的区别，有兴趣的可以自己去看一下
    npm install webpack-dev-server --save-dev
    ....

    // line：inline模式
    // hot：热加载（自动刷新）
    // port：指定服务器端口
    // host：指定访问的host
    webpack-dev-server --line --hot --port 3000

    ```
    
## Vue

### 基本语法

    v-if 条件判断 (还包括v-else 、v-else-if,但是v-else必须紧跟着v-if或者v-else-if)
    v-for 循环
    v-bind: 属性绑定 缩写 ":"
    v-model: 双向绑定（这个可以看一下例子，没有找到词描述）
    v-on: 事件绑定 缩写 "@"

>vue的实例化对象暴露出来的属性和方法以$开头（在控制台中发现属性以"_"开头也同样可以使用）。

### vue生命周期

    beforeCreate、created、beforeMount、mounted、beforeUpdate、updated、beforeDestroy、destroyed

    - 在beforeCreate的时候，this还处于不可用状态
    - 调用.$destroy方法之后，依次会触发beforeDestroy,destroy,updated。
    - this.$el创建前触发beforeMount，创建之后触发mounted。

### 关于vue中computed、methods和watch的比较

    先说一下computed与watch的区别：
    - 在定义上，watch是给data的某个属性注册监听，当值有变动时，通过回调函数进行操作。
    - computed在我看来是对data的任意属性注册监听（不局限于数量，不对属性进行绑定也是可以的）。
    - computed具有缓存，当绑定的属性没有发生改变时，那么调用会返回上一次的结果（不完全依赖属性的改变）。
    - computed可以实现的效果同样可以使用methods进行实现，但是区别在于methods没有缓存，每次调用都会重新计算。

    适用的场景说明：
    - methods适用于不使用缓存时的计算属性。
    - computed适用于计算缓存时的计算属性。
    - watch 适用于属性变更时的异步或开销大的操作。（_.debounce 是一个通过 lodash 限制操作频率的函数，官网中于watch配合使用。）

### vue中关于v-if、v-else、v-else-if、v-show

    - 在使用中v-else需要紧跟v-if、v-else-if。
    - 条件分支判断时，其中相同元素不会重新渲染，仅仅是其中不同的属性部分的更新。
    - 当需要强制重新渲染时，需要使用key来声明元素的独立性。

    v-if与v-show的区别：
    - v-if在状态改变时，其中的子组件和事件可能会被销毁与重建。
    - v-if在第一次加载时值为false时，不会进行渲染。

    - v-show在第一次加载时，总是会被渲染。
    - v-show在状态改变时，仅仅是display的改变。

    所以在切换操作频繁时，使用v-show绑定比较好。

### vue中v-for的使用

    vue中的v-for支持对象和数据的遍历。
    - 数组遍历：
        v-for = "(item,index) in arr"
        index为选填参数，in也可以使用of替换。

    - 对象遍历：
        v-for = "(item,key,index) in obj"
        key与index为选填参数.

    v-for还支持v-for="item in 10"这种整数形式的循环遍历。

>在vue中v-for优先级高于v-if，这意味着v-if在每个循环中存在。

### vue事件绑定

>vue事件中的原生事件对象可以通过$event传入。

### vue组件

    vue组件声明的两种方式：
    - Vue.components(tagName,options);

    - new Vue({
         //...
        components:{
            // 该模版只在父模版中可使用
            'tagName':{
                template:''
            }
        }
         //...        
      });

>在创建子组建时应该注意，一些需要被包裹的元素（如：li option tr td等）是无法使用上述办法直接使用，不过可以使用is属性来使用。
 但是如果使用字符串模版的话不受限制：
 - type="text/x-template"
 - js内模版字符串
 - .vue组件

